casa de los chaqueños en Buenos Aires sí
es una materia pendiente No me quiero ir
de este mundo sin sin verla a funcionar
pero es dura es dura se ve que no Dios
dijo
la van a hacer pero le va a costar
porque todo el mundo entiende Para qué
sirve todo felicitan todo me aplauden
pero no alcanza yo no necesito eso
sinceramente no lo que sí necesitamos es
gente que cumpla su palabra por lo menos
eso Antonio Rodas de de de Fontana me
prometió me recontra juró que él es su
campaña va a estar basada ya está por
terminar su mandato y no lo ando viendo
y lo llamo sí la semana que viene todo
eso el gobernador capitanic dijo vamos a
vender alguna propiedad que obsoleta en
Buenos Aires y vamos a dedicarle a esto
que ya está más cerca él no sabía que ya
habíamos comprado el el inmueble para
para
nosotros toma así de empezar y hacer
pero esto yo no puedo comprar
ladrillo de ir y colocarlo porque me
queda lejos acá la casa garjan sí o al
centro de enfermedad rara lo que
conseguíamos íbamos y poníamos este me
queda más lejos pero Lamento eso sean
tantas promesas tantas tantas palmadas y
tantas ayudas
aseguradas no vos quédate tranquilo que
eso lo vamos a hacer he convocado a Luis
landrina lo quiero convocar al pato
Silva Milo López los ricos y famosos
como digo ya los chaqueños que están en
en Buenos Aires que me den una mano no
es tan difícil no es tan difícil
concretar esta hora de las tres obras de
los tres grandes proyectos que tiene
ciudad limpia Este es el menos costoso
Sí pero el más difícil me está costando
mucho congregar a la gente para poder
comprar todos los materiales conseguir
plata para la mano de obra y hacerlo sí
no se ha comenzado a levantar nada
Entonces está la estructura del edificio
que nosotros hemos comprado no es poca
cosa el 30% de todo eso ya está pero
ahora hay que completar las paredes y
revocar hacer las insta y empezar a a
que eso sirva porque se nos va a llegar
otra vez otro invierno la gente duerme
en cualquier parte duermen se cae
desmayada del cansancio en los pasillos
los hospitales de bajo un puente en una
plaza y eso es triste muy triste ver
saber decir yo no hice nada por eso te
digo yo se va a ir mi vida en esto ahí
ahí se ven las imágenes la estructura es
una planta baja y tres pisos de hormigón
que eso es una gran cosa tener ya eso
porque tenés donde acopiar pero ahí
todos los meses Yo estoy más de 200 a
250 mil pesos estamos pagando para
impuestos arba agua luz el sereno que
está ahí cuidar que no nos roben nada de
lo poco que podemos tener este así que
estás frente al hospital garra Jane eso
es una bendición de la Virgen de
Guadalupe que es este no puede ser puede
se lo pedía ella no frente al hospital o
sea la gente no va a tener que tomar
ningún colectivo para ir a ver a su pibe
a su pariente o o para tratarse así que
ya eso es una gran cosa pero bueno ahora
falta que cumplan la palabra los que me
dijeron que me iban a acompañar y solo
solo está difícil tengo que cuesta mucho
tener muchas cosas así que Pero bueno no
pierdo la fe Cuántas personas van
diariamente tenés más o menos un número
sabes cómo cuántos chaqueños van vienen
digamos muchísimo porque la casa agarran
de acá surgió gracias a eso una visita
que hicimos en la casa de Buenos Aires y
y cada
diez habitaciones que están ahí ocho son
de esta zona ocho son de formosa de
corrientes de de misiones muchos
chaqueños Y por qué el hospital que nos
soluciona mucha nos salva la vida El
garrahan es unos mega hospital que la
verdad que que que nos ayudó muchísimo
en cuanto a salvarle la vida a nuestros
pibes pero nosotros no hacemos grandes
cosas desde las provincias nos mandamos
nada como para decir Che Gracias por
esto nosotros contribuimos y lo que me
decía matera que si llegamos a tener esa
casa ahí enfrente ellos hasta pueden
llegar a derivar los chicos de la casa
garrahan que está a media cuadra de de
nuestra obra podrían ir ahí así que
sería una solución tremenda por eso es
es la una lástima que no podamos
concretarla no pero vamos a ver si este
año con las elecciones ojalá que sí no
aparece algún político y que diga Mirá
este si gano va a quedar para la
posteridad que que que que que que que
le permitió ganar las elecciones y si no
gana va a decir bueno dejo esta huella y
esta obra va a quedar para los chaqueños
Carlos los vecinos de resistencia de la
provincia de Chaco que se involucran
como hoy hoy se hace un pedido ellos
también o siguen siguen apareciendo no
no hay mucha ayuda de ellos con eso
juntamos los 200 250 mil pesos mensuales
que tenemos que girar a Buenos Aires es
la gente ayuda a los eventos que hicimos
la pasta chuta con el rotary la gente
entiende que que estamos haciendo
nosotros lo que pasa que para esto no
podemos ir con 300 mil pesos para ver
que compramos una carga arena o una de
piedra y se terminó la plata entonces
necesitamos una ayuda un poquito más
más importante para concretar los
chalecos con funcionarios con Juan
Manuel Chapo con el gobernador Ellos
están Totalmente de acuerdo que se haga
esto lo que pasa es que bueno no no no
sé no no hay una
sentarse decir Bueno vamos a cumplir con
esto sentí que es la burocracia o que no
hay decisión yo no puedo ya a esta
altura le perdí el rastro A qué puede
ser no quiero preocupar ni ni hacernos
hoy quién para jugar a nadie no pero lo
que no entiendo es que si yo te digo Vos
Espérame acá que yo te paso a buscar y
vos no va a tomar colectivo vos me vas a
esperar a mí y yo confío en nuestros
funcionarios porque veo que se hacen
obras importantes se hacen muchas cosas
pero a mí me dijeron que sí vamos a
hacer eso y yo me tengo que ocupar
también no es que yo yo hice el proyecto
un viaje varias veces a Buenos Aires en
la compra de esto significó mucho casi
me cuesta la vida eso fue así pero yo
elegí ahora si no nos facilitan la
concreción se nos complica mucho porque
nosotros tenemos que atender la casa
garrafán que también lotería nos ayuda a
media todos los que los padrinos Mira la
crisis todo está complicado pero
nosotros le ponemos mucho mucho
necesitamos una unidad de traslado nos
dieron una delgado y nos quitaron porque
apareció la dueña porque era un vehículo
no secuestrado No eso y nosotros
remábamos remamos remamos este queremos
solucionar las cosas queremos aportarnos
somos tirabombas ni ni ni cascoteadores
ni piquetero pero sí nos falta una
respuesta de los funcionarios que cuando
me encuentran todo me abraza me
felicitan me aplauden pero no compro un
solo ladrillo con todas esas cosas Cuál
es el estado de la casa
el centro de enfermedades raras en
barranqueras como están con ellos la
casa garrajan Acá está
a full estamos trabajando ayer entró un
nenito con con que le cortaron la pierna
Pobrecito por un inconveniente que tuvo
este no
este nos llena nos llena el corazón de
alegría no saber de que el pibe pese a
eso Imagínate vos cualquiera nosotros
sin una pierna yo no sé me pegó un tiro
este Cómo tienen esa entereza llevar
adelante y la lo que está haciendo el
hospital El pediátrico acá trabajan
espectacular a veces con muy poco pero
ellos trabajan hay todavía una energía
positiva hace poco nos visitó un
chiquito que le salvamos la vida entre
el hospital y casagarrascan que tenía
leucemia en la médula ósea y cinco años
después viene a control y ya no le
encuentran vestigio de su enfermedad y
eso fue la combinación Porque él fue a
morir a la casa garrahan porque así nos
dijeron este chico no hay expectativa de
vida este chico tiene tiene un problema
en cáncer en su en su que no lo va a
dejar vivir mucho tiempo y sin embargo
la lucha de los en el hospital y nuestro
trabajo de afecto de contención de amor
de pasión por lo que estamos haciendo le
salvaron la vida a como a Milton también
de tres isletas y así muchos chicos
Nosotros le metemos muchas ganas lo que
no tenemos presión de agua no tenemos
agua en el tanque arriba
cada rato sí entonces la lucha es parece
que este se hace mucho más difícil así
que por eso yo yo confío en nuestras
autoridades yo la verdad que son grandes
personas me parece que son muy buenas
personas pero no nos están atendiendo lo
suficiente como para que nosotros no
tiremos la toalla porque a veces decimos
bueno no puedo no puedo fabricar agua
para poder recargar los tanques no puedo
este un grupo electrógeno no tengo plata
para comprar
necesitamos eso un poquito más de
acompañamiento porque también eso
escuchamos los discursos la gran
solución es lo público y lo privado lo
privado nosotros hacemos la gente común
los cualquiera Nosotros le metemos pata
reportamos tapita cartones el vidrio
vendemos de todo con tal de sostener eso
pero no vemos que desde el desde la
desde el gobierno a veces nos nos
acompañen tanto la municipalidad también
nos prometió ayuda no llega
ese es el problema que estamos teniendo
pero igual nosotros por los pibes damos
la vida así que estamos en eso y lo del
centro de enfermedades raras que todavía
no puede arrancar justamente por el
mismo problema o sea falta que alguien
toma una decisión que lo diga y lo
cumpla porque para el discurso de la
tele fantástico Sí vamos a hacer vamos a
hacer vamos a hacer Pero el asunto que
se haga y eso queremos porque nosotros
somos eso somos gente comunes que
queremos dar solución y lo más antes
posible y
nos está faltando ese ese empujoncito
prometido no es que uno dice no tenés
que darme como a veces lo escuchan los
piqueteros claro no no vos me prometiste
acompañamos si no decime que no podés
además el tema de que está todo está el
edificio ahí la está laburando está
digamos te cuento algo extraño no pero
ahí hay médicos que dijeron Nosotros con
30 40 mil pesos que nos den para los
gastos de traslado para irse hasta allá
nos quieren cobrar nada quieren aportar
lo que ellos saben con tal de que eso se
pongan en marcha y no tenemos tenemos
que hacer de todo evento cenas rifas
como este subastas de arte y creo que no
tendría que ser así si ya hicimos lo más
difícil pero ojo eh Acha sodio está con
el mismo problema alce con el mismo
problema con el mismo problema sea que
no no estamos teniendo una mirada desde
el gobierno
una mirada
de acompañamiento hacia los que estamos
trabajando y buscando soluciones
ciudad limpia aparte de todo eso sigue
laburando sigue mucho muy comprometido
digamos toda la fundación que me
contabas también que están trabajando
con alimentos para la gente lo que los
supermercados le donan están repartiendo
Cómo es su increíble la cantidad de
alimento que a veces en vez de tirar yo
recorro los supermercados para la que no
tiren los próximos a vencer que ya saben
que no van a vender ya hoy vender pan
dulce ya se complica No claro este
Entonces dice Bueno antes de tirarlo
verán me llaman y bueno es todo un
trabajo que tenemos que ir una logística
cargarlo poner un depósito empezar a
repartir repartir antes que se vence
alguno necesitan frío y estamos en eso
repartiendo muchos muchísimos merenderos
este
merenderos y comedores de gente que la
está peleando por el tema de los de Los
costos y el alimento leche dulce batata
este champú
es variado el harina Mucha harina hay
muchos malenteros que le hace falta Todo
todo al padre cripa que está trabajando
tremendamente ahí en tirol el padre
Daniel allá detrás de la soberanía
después esos merenderos que a veces vos
te enteras porque Andá preguntando por
el merendero
y te dicen acá la vuelta y otro que se
llama carita
linda y ya dejas un poco y vas
repartiendo es infinito Pero bueno igual
estamos haciendo eso porque hay que
ayudarse tenemos que nosotros somos
nacimos como fundación de solidaria y
bueno vamos a hacer nuestro trabajo
mientras podamos Así que agradezco a la
empresa que nos están ayudando a ayudar
bien y me decías que también bueno en el
marco del cumpleaños de la ciudad
también están ahí Siguen con la campaña
de los árboles no hicimos una de los
árboles una ya un clásico no cada vez
que resistencia cumple años regalamos la
misma cantidad de árboles que que años
cumplen no así que son 145 árboles ahí
que estamos teniendo la casa esperando
que venga la gente los retire y los
plantes Ellos nos mandan después la foto
de cómo hay es increíble algunos que ya
se han plantado hace diez años ver que
ya antes eran la altura del Hijo era la
referencia ahora ya está más alto que el
hijo ya tiene Nieto es maravilloso lo
que pasa y bueno eso es lo que nosotros
le regalamos algo que eso lo invito a
todos los vecinos celebrar el cumpleaños
de una ciudad no es solamente ir a una
joda ir a ver la mosca
hacer algo por la ciudad barre tu Vereda
cortar tu pastor píntale el frente a tu
casa regálale algo a esta comunidad
sentís que por ahí falta mucha
compromiso muchas veces muchos lo tienen
pero muchísimos miran para otro lado es
como que eso es problema del intendente
eso es del gobernador tenemos que
apropiarnos esta es nuestra nuestra
ciudad nuestro lugar nuestro hábitat y
tenemos que mejorarlo nosotros cortando
el pasto arreglando el que la rama no se
caiga si viene tormenta a cuidar los
más floja
ser más solidario es más mirar más
nuestra ciudad y participar
eso es lo que nosotros pedimos de Ciudad
limpia que toda la gente se involucre y
que le regale algo regálale algo a tu
ciudad plantando un árbol Bueno yo te
doy el árbol plantarlo y regalárselo a
la ciudad que después la sombra las
otras generaciones te lo van a agradecer
acá vemos si podemos ver la gente no
tiene el placer pero nosotros sí podemos
ver un ventanal y se ve el verde de
resistencia mucho verde pero los barrios
de resistencia están estirando hacia el
sur de la Ciudad hace falta también un
poco laburo Ahí en esos lados hace falta
pero una cosa de esto si lo escuchan las
autoridades de vialidad
es muy bueno el laburo el trabajo que se
hizo en la en la autovía ahí el acceso
la ruta 11 espectacular la verdad que
facilita mucho un trabajo de ingeniería
sensacional hay que agradecer y ponderar
el trabajo el proyecto no pero hay un el
pago total ahí un desierto de no sé
cuántos kilómetros hay que plantar
árboles ahí y algunos me dicen no pero
por seguridad por si hay un despiste Y
si están los guardan Riley Este pero hay
que poner árboles si no es un poco más
el árbol embellece el árbol la sombra
genera todo lo que nos está pasando la
gran sequía que estamos padeciendo Este
falta de árboles O sea que todo hemos
talado o sea han talado otro los árboles
bueno nosotros plantemos como decía este
si alguien sé que alguien arroja un
vidrio en la playa pero también hay
gente que lo levanta nosotros somos los
plantadores de árboles de para tapar un
poquito los que los desmontes que
hicieron mucha gente que a lo mejor se
enriqueció pero no Nos este nos arruinó
la vida mucha gente hablabas de la
autovía que es una obra muy importante
para la ciudad de resistencia Pero a
medida que se van haciendo obras de
comunicación como las rutas autovías
también en la Argentina hoy Bueno en la
provincia de Chaco tenemos el alcohol
cero ya estipulado que el alcohol al
volante no se tiene que combinar a nivel
nacional se está queriendo
sancionar esta ley en el congreso de la
nación Pero hoy se lleva adelante una
campaña particular
particularmente apoyando todo esto no a
nivel nacional que es el control del
colemia federal Está bueno y qué opinión
tenés en esto porque estuvo muy
involucrado digamos padre en la ruta
También estuve metido ahí porque es algo
de la comunidad nosotros los los comunes
los cualquiera digo yo podemos hacer
cosas y vaya que hemos cambiado muchas
cosas con los accidentes en la avenida
Sarmiento no hubo más muerte a partir de
nuestro trabajo y del trabajo tremendo
de los inspectores municipales no Y la
policía y los bomberos todos han
aportado a que ahí no haya más muertes
pero el alcohol cero va a llevar a eso
ocho mil argentinos menos tenemos por
año todo el tiempo no podemos bajar esa
cifra es un pueblo que desaparece la
Argentina por por los siniestros viales
entonces bueno el alcohol cero ayuda al
alcohol cero concientiza el cinturón el
uso del casco el no distraerse con los
con los celulares tantas cosas tenemos
que mejorar pero como comunidad eso ya
no depende de ningún gobernador
presidente o ministro acá es la
responsabilidad del ciudadano que tiene
que decir tenemos que cambiar las cosas
desde nuestro lado surgen los cambios no
hay ley que que pueda modificar
demasiadas las cosas y no hay una
conducta paralela y esté consciente del
de la comunidad estuviste en la calle
con los padres vos sentís hoy después de
esos años viendo estando ahí en la calle
insistiendo concientizando también hoy
ves en la calle mucha gente que ya usa
el cinturón usa el casco ves un poquito
más de eso
más allá de eso Y perdón por el
exabrupto pero para que la gente
entienda gente que nos puteaba hoy nos
abraza y nos dice Gracias por lo que
hicimos gracias por ese coraje de salir
a las madrugadas a decirle Por favor
ponete el cinturón no no tomes
aquella vez que se hizo una multa y el
tipo entendió Y hoy no vuelve a cometer
ese error se da cuenta Va va corriente
en remís a comer un asado y tomar vino
sabe que que lo que hicimos nosotros era
provida era para para ayudar que no se
mate más nadie y te dijo así mucho que
nos retan y nos escupían y nos tiraban
el auto encima y nos amenazaban todo eso
hoy nos abrazan nos dicen Gracias por lo
que hicieron un inspector de la policía
de tránsito aquí en el estudio de Ciudad
de televisión nace en los controles de
fin de año que se le van adelante por
las fiestas digamos y con las vacaciones
nos decía que hoy se ven más jóvenes
chicos jóvenes con el conductor
designado con los chicos jóvenes vienen
incorporados ya con esa idea nos pide
entendieron los pibes entendieron los
que No entendieron mucho fueron los de
la Edad Media vos sos de la edad
totalmente total media le llamo yo
veinticinco treinta y cinco
gente que se recibe que ya es
profesional que se resiste su auto pero
creen que tienen autoridad moral y
cívica para hacer lo que se le canta y
Ese es el problemita que tenemos y los
viejos que ya no hay caso como dijo
traverso nosotros ya no aprendemos más a
nosotros Nos tienen que tocar el
bolsillo para que entendamos pero no
tiene que ser así hago un llamado a la
solidaridad de la gente a la conciencia
a la gente decir es más fácil portarse
bien que andar este esquivando la ley no
no no no no sirve no tomes ponete el
cinturón anda despacio tenés que estás
apurado levantarte más porque claro
arranca todo mejor te espera una familia
te espera un amigo este no no andes
apurado y no protestes tampoco Porque
mucha gente están enojadas se enojan
porque por cualquier cosa en la esquina
te insultan y tenemos que bajar un
cambio y convivir mejor Carlos Muchas
gracias por venir por tener un tiempito
pero quiero Resaltar esto
vamos a decir que la casa garraham la
casa Chaco el centro de enfermedades
raras aquí en la provincia de Chaco
necesitan de la ayuda de todos y
necesitan también del compromiso que se
ha pactado ya para que puedan avanzar Sí
señor necesitamos de la gente que nos
siga acompañando También estamos
haciendo gratis estamos haciendo un
asilo de ancianos en este en Concordia
estoy colaborando con la gente ahí para
hacer una casa de
de para chicos con adicción
yo soy un culo inquieto yo trato de
andar por todos lados y aportar lo que a
mí me la facultad me la pagó la gente
cómo nos devolver algo a este hermoso y
bendito país este todo lo que se puede
puede tener mucho mucho problema nuestra
Argentina pero pero
operemos de otra manera empecemos a
ayudarla haciendo cosas que cada uno de
algo de lo que la Argentina nos dio
devolver algo y va a ver que las cosas
van